# CHAPTER 3 泰拉生物
## BEASTS OF TERRA

在特里蒙理工大学档案馆，我读过一份特别的手稿。档案夹上落有细密的灰尘，根据归档记录，在几年前被人以莱茵生命生态科的名义借阅之后，这份档案就再无人问津。手稿已有百年历史，似乎是由黄金时代伊比利亚的首席船舶设计师，阿戈尔人布雷奥甘亲笔写就，是布雷奥甘在周游泰拉进行考察时，给他的好友——一位专精生命科学的阿戈尔学者——寄去的信件。幸而这位学者直觉敏锐，在静谧降临时迅速逃出了伊比利亚，这份珍贵的材料才免于被审判庭收缴。

当今的人们知晓布雷奥甘的名字，大多是因为他设计了黄金时代伊比利亚的一众奇观，包括旗舰"斯图提斐拉"、大灯塔"伊比利亚之眼"，以及被改造为两栖移动城市的港都雷亚－伊比利亚。尽管工程设计才是他的专业所在，但在生命科学领域，布雷奥甘也有着过人的素养，他百年前基于生态观察所提出的猜想，在今天看来也相当超前。时至今日，泰拉人对生物的认知仍然模糊，俗名与学名被频繁混用，各类生物名称的指代范围存在严重的交叉与重叠。不论从地理、经济还是文化层面来看，泰拉都还是一片相当割裂的土地，一套科学、统一的生物分类方法恐怕注定不属于我们这个时代。

泰拉并不仅仅是人类的泰拉。为了不留遗憾，我希望凭自己有限的知识，对泰拉生物的课题稍加探讨。在本章中，我将以布雷奥甘的观察与猜想为脉络，对泰拉人的生物观念稍作思考，并对一些最为常见的生物进行简要介绍。